NETFLIX 原創影集
肝的狀況如何？出發了嗎？
教授，怎麼辦？
-怎麼了嗎？
-捐贈者的肝太厚了
看起來超過500公克
厚度約有八公分
現在要怎麼辦？教授
肝太大了似乎不適合，教授
是不是要放棄…
不，還是照原計畫進行
我會進行移植的
你好
-什麼？妳還沒走啊？
-對
檀園張弘道畫家已經離開了？
對，他剛剛還在的…
不，他剛才還在，才剛離開沒多久
好，知道了，妳也快走吧
好的
妳想看肝移植手術嗎？
想
來吧
謝謝
嬰兒在接受肝移植時
最重要的就是肝的大小
肝太大的話
將對手術結果造成致命的影響
所以通常我們是將腦死者的肝
切成一半移植到嬰兒身上
但這次捐贈者的肝比預期中大
即使切成一半
對嬰兒來說還是太大了
芝亞目前才六個月大而已
那代表芝亞無法動手術了嗎？
她必須等待下個機會？
沒有下個機會了
她無法排出膽汁
所以肝硬化症狀越來越嚴重
她昨天甚至還吐血並排出血便
她可能難以撐過一週
-那該怎麼辦？
-什麼？
很抱歉
那該怎麼辦呢？教授
她無法動手術
但不做處理的話她又難以存活
-那該怎麼辦呢？
-當然得替她動手術啊
你不是說肝切了一半還是太大嗎？
-再對半切就行了
-什麼？
什麼？怎樣？
真的很抱歉
你是說把肝切成四分之一嗎？
對
我們會把切成一半的肝再對半切
這種狀況偶爾會發生
不過這是非常困難的手術
但還是非做不可
雖然手術不簡單
但為了救活孩子
這是最後也是唯一的辦法
（家屬等候室）
-請救救芝亞吧
來
-三…
-肝臟要摘除了
-一
-唉唷，小寶寶真是吃盡了苦頭
-二
-三，四
-她是怎麼用那個肝撐下去的？
-五，六
-芝亞真是了不起
-七，八
-九，十
肝臟抵達了
謝謝，張冬天醫生辛苦了
但妳剛不是說在醫院前面的紅綠燈
怎麼這麼快就到了？
-妳用跑的嗎？
-幸好沒有塞車
不過醫院裡的電梯壞了
所以我才用跑的過來
不是，我沒有用跑的
而是快速地…
快走著過來的
我很小心並安全地送了過來
天啊，張冬天
妳真的很棒
好像已經完成了，教授
是啊，辛苦你了
-都準備好了，教授
-好
下次有腦室外引流管手術的話
你要試試看嗎？
什麼？
第三年住院醫生也是時候主刀了
做好準備喔
謝謝
肝臟被切開了，所以出血量很大
請快給我鉗子
抽吸
需要再多花點時間，翊晙
好，我出去告知一下家屬
出血量過大，醫生
沒錯，但目前狀況還算良好
要專心一點，必須確實做好抽吸
-我看不清楚
-是
請給我紗布
（手術室）
醫生
我們芝亞活下來了嗎？
手術順利嗎？醫生
是的
手術很順利
手術順利完成了，為什麼還要哭呢？
芝亞很堅強地撐下來了
請別哭了，別人看到
會以為我手術失敗了
謝謝你
謝謝你，醫生
我真的不會忘了你的恩情
她的出血量比預期中多
所以有點困難
但幸好我們即時做了補救
她目前的狀況很穩定
很快就會送往兒童加護病房
肝臟順利地移植進去了
現在只要肝功能正常運作就行了
手術很成功，芝亞很快就會痊癒的
-謝謝你
-你們這段時間很煎熬吧？
你們辛苦了
我實在不知道該如何感謝你
真的非常謝謝你
醫生，幸好芝亞走運
正好有腦死者捐贈，她才能活下來
這真的是奇蹟
而且幸好捐贈者是年輕人
這也很幸運
這都是託你的福
真的很感謝你，醫生
謝謝
我只有替她動手術而已
什麼？
你們真的該感謝的人是那一位
-是誰？
22歲女性
高瘦身形
遭逢車禍的傷患
那位捐贈者
捐贈肝臟給芝亞的人
雖然礙於規定
我無法詳加告知她的身分
但多虧了她的大愛，芝亞才能活下來
我真的很羞愧，醫生
我這輩子會抱著
對她的感激之情度日的
我一心只想著我的孩子
-真的很抱歉
-很抱歉
請別這麼說，兩位的感受我可以理解
只是往後到了芝亞的生日
請你們在心裡
向那位捐贈者道謝吧
-好的
-好的，謝謝你
謝謝
那待會在兒童加護病房見
好的
謝謝你，醫生
對，那請把這部分和影像一起傳給我
好，謝謝，好，我們會照做的，好
-不過我還是很擔心
-妳不用擔心
收縮調節很穩定，寶寶的狀況也很好
-不要緊的
-那還要繼續用藥嗎？
我之前也跟妳說明過了
用藥是不會有影響的
我再替妳說明一次
請稍等一下
剛剛說朴美靜產婦的子宮頸多長？
-等一下喔
-1.5公分
1.5公分
-秋敏荷醫生
-是，教授
剛進行剖腹產的產婦
因為收縮不順利而大量出血
等她出來後看收縮情況是否改善
記得確認她的棉墊
好的，我知道了
醫生，我老婆現在陣痛很難受
該怎麼辦呢？
我五分鐘前替她做過內診
她的子宮頸沒有任何變化
我待會再幫她確認
如果子宮頸打開了，再替她止痛
可以請妳馬上幫她確認一下嗎？
好的
-秋敏荷醫生
-怎麼了？
申孝貞產婦目前的
子宮收縮抑制劑是每分鐘12滴
但她心跳過速
請調整為每分鐘8滴
一小時後再確認她的生命徵象
好的
我們會依寶寶的狀況
來決定是否要讓寶寶
留在媽媽子宮裡久一點
那麼寶寶出生後會比其他孩子更虛弱
或者活不久嗎？
不，不會那樣的
聽說我媽在懷我的時候也吃盡了苦頭
-這樣嗎？
-我的狀況是
我媽本身有糖尿病
但她卻突然懷孕了
糖尿病啊
徐庭媛產婦的會陰切開術
看起來挺順利的，是吧？
對，我上午確認過了
也沒有出現血腫，狀況很良好
醫生，請妳看一下這個非壓力試驗
鄭敏京產婦出現胎心音減速現象
請替她補充水分
並讓她側臥
再用鼻導管輸入三公升的氧氣
好的
-醫生
-我妹妹的孩子是早產兒
但我妹妹的個性真的相當樂天
即使我本身是婦產科醫生
還是會替她感到擔心
但她卻很高興能早點看到孩子出世
-天啊，這樣啊？
-是啊
-醫生
-是
我好餓喔
我可以吃點東西嗎？
先做完胎動檢查後再吃吧
稍等一下，我來替妳檢查
寶寶會健康地出生
並且健康地長大成人的
我妹妹的孩子已經兩歲了
妳要看照片嗎？
好啊
-明恩媛醫生
-什麼？
申夏允產婦得進行胎動檢查
鄭敏京產婦出現胎心音減速現象
也得去確認才行
待會還有兩台剖腹產
我們得做手術準備，很忙碌
好，我知道了
醫生，妳的個性真的很直爽呢
（護理站）
那告辭了
好
護理師
我去確認剛才剖腹產產婦的棉墊
好
唉唷，簡直就是熊和狐狸的對決
-誰是狐狸？
-一看就知道啦
（管制區域）
教授，鄭敏京產婦
出現胎心音減速現象，我正要去確認
是用鼻導管輸入三公升的氧氣對吧？
好的
好
他怎麼還沒回來？
我剛才應該要自告奮勇下樓的
那是教授的小確幸
他應該在跟外送員聊天
教授，你動作應該要快一點啊
我們都快餓死了
妳身為醫生怎麼能隨便
就說出死這個字呢？
我們弘道和潤福多吃一點喔
吃飽一點，然後要加入我們科室喔
-好的
來，吃飽沒加入的話就是吃霸王餐喔
我可以吃雙層培根嗎？
那是我最愛的三明治
真是的
-妳可以吃兩個
-好，我會吃光的
這樣好像還是會吃不完
所以我多找了一個人過來
那個，政源現在…
-吃三明治啊？很棒
-搞什麼？
還用問嗎？當然是落空啦
妳要聽我把話說完啊，真是的
你好
-你好
好，你們坐下吧
-不過看到我為什麼說落空？
-你就是代表落空，別再問了
快吃吧
否則會被張冬天一掃而空，來
好久不見了
牛郎與織女
你之前也那樣叫我們
我已經糾正過你了
是啊，好像是什麼畫家的名字
馬奈和莫內
是弘道和潤福
對耶，真的對不起
我們還做了瓦干達的手勢
-對不起
-別這麼說
另外我們堂妹們的名字叫馬奈和莫奈
什麼？真的嗎？
真的
馬奈和莫奈該不會是雙胞胎吧？
她們是雙胞胎沒錯
-同卵雙胞胎
-五歲
搞什麼？在玩異口同聲嗎？
道士大人
-請配著水一起吃
-你很晚才用餐呢
替你送上餐巾
對啊，我有急診病患
不過你們是怎麼變熟的？
我們倆都是住院總醫生，認識很久了
而安治弘醫生
是碩民醫生最看重的後輩
-什麼？我嗎？
-是這樣嗎？
他說有你這個後輩很棒
他常提到你，所以我很瞭解
話說你為什麼要退役啊？
是因為女人問題對吧？你告訴我們嘛
不是什麼特別的原因
我之後再跟你們說
我也應該學學他
這樣就會散發出神祕感
教授
我不知道你喜歡什麼，所以都買了
冰美式、熱美式和拿鐵
你們好
今天該講什麼給你們聽呢？
秋敏荷醫生，妳的臉色怎麼會那樣？
-什麼？
-妳臉色很暗沉，發生什麼事了？
我的粉底是25號，這個色調偏暗
但也太暗了吧
跟妳脖子的色差太大了
這是黑珍珠妝容
看起來有曬黑的效果
會讓臉看起來非常小
因為妳今年沒休暑假
就索性讓自己看起來像被曬黑嗎？
話說妳們倆是怎麼變熟的？
妳們隸屬不同科別，年紀也不相仿
膚色也不同
我們都是ARMY
妳們是同時入伍的啊？
那就是安治弘醫生的後輩啦
那不是指軍隊，ARMY是…
你是昨天才開通網路嗎？
對
我昨天裝了國內最快速的ADSL
我賣了所有橡子
還把KTF的費用全都用完了
-那是什麼意思？
-這樣啊
妳們是防彈少年團的粉絲啊
我妹也是他們的粉絲
對，我們是在粉絲俱樂部遇到的
真是的，最近住院醫生的時間還真多
不但能參加粉絲俱樂部
還有時間在餐廳閒聊
-我那個時期啊…
-教授，請喝拿鐵
-拿鐵
-對
根本不能踏進餐廳
我們完全沒時間吃飯
今天就來講
我住院醫生時期的故事如何？
-再見
但是我要說的是恐龍稜線那些人
初戀、舊情人，我來講些愛情故事吧
真是的
我對那個話題沒什麼興趣
翊晙和雋婠戀情都沒間斷過
他們倆都十分受歡迎
幾乎沒什麼空窗期
真的啊？真是太厲害了
好，那下一個，楊碩亨教授呢？
碩亨幾乎沒談什麼戀愛
他娶的也是父母決定好的對象
然後不到一年就離婚了
之後他直接去了美國
在那邊也是忙著唸書
這樣啊
但碩亨最近在談戀愛，完全是熱戀中
什麼？他的對象是誰？
他的電視
任何女人都贏不了電視
蔡頌和教授呢？
她之前跟同校的人交往嗎？
對，頌和的對象是同校的
-是李翊晙教授吧？
-翊晙？
不是啦，他們真的不是那種關係
頌和好像是大一冬天
還是大二開始談戀愛的
總之她的校園戀情持續滿久的
她好像跟前輩交往了很久
大概超過三、四年
她在那之後也有談過戀愛
只是她一直都不想結婚
安政源教授呢？
如果有女生喜歡政源
那她必須先擊敗上帝
誰能敵得過上帝啊？
要是有那種女生
那她得儘快死心才對
竟敢妄想跟上帝較勁？
張冬天醫生
妳是佛教徒啊？
那講到這個應該讓妳很不自在
別聊這個了吧
好，別聊了
（律帝醫院）
你不睡在忙什麼？
-我在研究腦室外引流管術
-腦室外引流管術？
那不是我們司空見慣的手術嗎？
接下來如果有腦室出血的病患
將由我初次主刀
什麼啊？
你還沒有主刀過啊？
教授真是太過分了
我當第二年住院醫生時就主刀了
-加油
-好
你可能會被罵得狗血淋頭
-但還是要加油
-好
蔡頌和教授
會原諒你初次犯錯
但如果重蹈覆轍…
總之還是要加油
好
我也要加油
（水）
你怎麼不乾脆沖澡算了？
千明泰教授，不好意思
你有手術嗎？
是的，金雋婠教授
要進行心室中隔缺損手術
你們簡直是好哥們嘛
是的
他很疼我
-他對你讚譽有加呢
-那不可能啊
-謝謝
-好，你走吧
好的
他今天是吃錯藥嗎？完全沒罵人
我們會先把左右心室中隔缺損填補好
如果解決了心室中隔缺損
二尖瓣閉鎖不全還是很嚴重的話
那我們也會一併修補好
手術時間預計是五個小時
請不用太擔心
好，醫生，就勞煩你了
-麻煩你了
-好，待會見
（手術室）
（手術中）
安大尉今天應該會被罵得狗血淋頭
要是看不到冠狀顱縫
就會很難找到穿刺側腦室點
進去看吧，你們不是同學嗎？
我實在緊張到無法進去
這比我自己主刀還緊張
看得到冠狀顱縫嗎？
我再重來一次
有時候沾到血會看不到
用紗布擦掉再找一遍
好，鉗子
請給我們骨蠟
（骨頭手術時用來止血的蠟）
抹上骨蠟後再試著控制出血
用刮匙擴大骨頭面積時
可能會造成大量出血
-小心一點
-好
刮匙
再傾斜一點
不，再稍微立起來
對
辛苦了，左右邊的角度似乎不太對
今天就到這裡吧，先拔出來
好的
這個必須筆直地插進去
要看著內眼角部位插進去才行
但因為你還不熟
好的，很抱歉
很多人都會犯這種錯
下次好好表現吧
好
請給我彎曲鑷
請給我15號刀片
又穿透了
這到底是第幾次了？
這個瓣膜太脆弱了
請給我小型縫針
（手術時間）
老公，手術超過九小時了
醫生本來不是說五小時嗎？
該不會
有什麼不測吧？
（一號諮詢室）
好，一起進去吧
是
手術耗時比預期久
我也想砍掉自己的手
-什麼？
-醫生
在修復好心室中隔缺損後
二尖瓣閉鎖不全症狀很嚴重
我想做修復
但因為組織太脆弱不斷被穿透
導致情況更加惡化
對，本來是那樣沒錯
但最終還是順利完成了
-好，謝謝
-謝謝
我家昌慕沒事吧？
手術中途出血量較大，確實有點棘手
但手術很順利地完成了
那我們何時可以看到昌慕？
我們極力改善了二尖瓣閉鎖不全症狀
現在孩子狀況很穩定
如同我之前所說的
此刻起必須讓他善加休息三天…
待會孩子被送至兒童加護病房
你們就能馬上見到他了
請不用擔心，昌慕媽媽
-老公，醫生說馬上就能見到他
-對啊
-真的很感謝你
-謝謝
教授，拜託你直接說結論
你要先說手術結果是否順利啊
醫生有義務向家屬
敘述手術中的所有過程
要從頭到尾有條不紊地娓娓道來
你再有條不紊下去
家屬們全都會心臟病發的
真是的
有時候你真的很不懂人心
又沒有人叫你說甜言蜜語
但敘述事實時
得先讓家屬們安心才對啊
算了，不說了
喂，我五歲時也沒被那樣罵過
對啊，金雋婠，你說話好聽一點嘛
凃材學醫生，做得好
-你好，教授
-嗯，你好
你對我講話不用那麼拘束
沒關係
你不回家嗎？既然沖過澡了
就快滾回家！
白天我替一個寶寶動腸阻塞手術
中途流了一點血
所以我今晚要觀察一下他的生命徵象
你果然是名不虛傳的佛祖啊
一開始動手術時
你就該處理得乾淨俐落
你果然是名不虛傳的
佛祖的朋友
我是天主教徒
是啊，我老婆是虔誠的天主教徒
果然天主教徒不管外在或內在都很美
謝謝
喂，對了
你們那科是不是有一位千明泰教授？
對，怎麼了？
有封匿名信
舉報有人收取製藥公司給的回扣
他不僅收下高爾夫球場會員資格
也用事先支付的方式
在高級餐廳免費用餐
胸腔外科的教授好像都有受到牽連
喂，你沒去吧？
那是我弟開的高爾夫球場
我當然會常去啊
不過
是誰跟你告密的？
那你不需要知道
我聽說那是用
XG&YU公司信用卡支付的
是那邊的員工結帳時刷錯卡了
我們常去打球
他可能不小心搞混了吧
那個員工感到很抱歉
今天還傳了十幾則訊息給我呢
院長，你這樣說搞得我好像很小氣
那天打高爾夫球的費用又沒多少錢
沒多少錢？
聽說那個高爾夫球場的會員費…
是兩億韓元
我弟是那個高爾夫球場的老闆
我也是那邊的會員
真的不是你想的那樣
金雋婠教授
嘴巴挺大的嘛
自己在那邊大驚小怪的
結果居然天馬行空編起故事了
（三號值班室，神經外科）
地板都快被你的嘆氣聲震到垮掉了
真是太丟臉了
善彬初次主刀時
她突然就自己先舉起手
說她做不到
感覺自己會害死那個病患
走吧，去喝杯酒
我今天要值班，沒辦法抽身
唉唷，真是不巧
我也想瘋狂借酒澆愁
卻偏偏輪到值班
-你還沒走啊？
-寶寶呢？
寶寶目前狀況很穩定
我打算凌晨再去確認一下
你沒跟千教授去高爾夫球場吧？
-我有去過一次
-什麼？你去了？
不過那個高爾夫球場真的很棒
球會自己滾進洞裡
該死，那事情會變得很難辦耶
不會的，我是花自己的錢去打的
怎麼會？
你們不是用XG&YU公司信用卡結帳
還用他們的會員資格嗎？
我打球的時候一直覺得不太對勁
千明泰教授本來就愛炫富
我還以為是用他的會員資格去打的
但後來結帳時我發現氣氛有點微妙
所以我又折回去問那邊的員工
費用是不是用他們公司信用卡結帳的
一聽到他說是
我當場就付清了自己的款項
你花了多少錢？
那邊會員資格最貴的是2億韓元
通常有效期限是20年
20年乘以365天是7300天
2億韓元再除以7300天
1天就是27397韓元
就算取整數28000韓元
再加上果嶺費15萬韓元
高爾夫球車8萬韓元，一人是2萬韓元
球僮費12萬韓元，一人是3萬韓元
所以我一共付了22萬8千韓元
幹嘛那種表情？
我好歹也得過全校理組第二名
好，真是太好了
我還以為你對高爾夫球痴迷
沒有多想就跟他們同流合汙了
政源
我現在
眼中完全容不下高爾夫球
我走囉
唉唷
教授，你要走啦？
教授，上個週末
你有沒有去高爾夫球場？
那是我的私生活！真是的
你幹嘛打破砂鍋問到底啊？
真是煩死人了
喂，你最近簡直要爬到我頭上了
少管閒事，別再問了
所以你上個週末做了什麼？
你週末到底做了什麼？
我吃了炸醬麵
炸醬麵？什麼？
我吃了辣炸醬麵，可以了嗎？
很好
（最佳菜色：辣炸醬麵
新推出核子級辣炸醬麵）
我每次看到這家的店名
就覺得霸氣十足
部隊裡沒有人說閒話嗎？
師團長也是這裡的常客
（傳統中華料理，核子餐廳）
請慢用
這比我們上週吃的辣度再低一階
-這是辣度幾？
-辣度四，上週是五
-哥，你上週還好嗎？
-我差點去掛急診
我真的很能吃辣
但上週的真的很難克服
不過這一道看起來也是狠角色
這家辣炸醬麵真的堪稱是
大韓民國陸軍的祕密新武器
你說話小心一點，部隊可是近在眼前
那有什麼關係？我女友可是少校
這裡位階比妳高的應該寥寥無幾吧
超級多的，隨處可見我的上司
像是中將、大將之類的嗎？
哥，你免役吧？
我們部隊哪有三顆星的長官？
難怪你比我哥還早當上教授
對，我是免役
怎樣？妳想回溯我的過去嗎？
那可是說來話長呢
不用了，你應該有自己的苦衷吧
不過你剛剛是在幫我拌麵嗎？
對
我真的好感動喔
這也要感動？
你也會幫我哥
或你的室友政源哥拌麵嗎？
我又不是瘋了
各自忙著吃都來不及了
幹嘛還幫他們拌啊？
我都不會幫我媽拌了
因為是妳…
我才幫妳拌的
-真的很辣吧？
-對
（律帝醫院）
妳一大早就有緊急呼叫嗎？
不，我遲到了
距離巡診應該還有一點時間啊
我是指吃早餐的時間
我一定要吃早餐
張冬天醫生來啦
搞什麼？已經是秋天啦？
天啊，秋天來了？
是吧？我也是看到張冬天醫生
才把大衣拿出來穿的
你們在說什麼？
當妳開始穿牛仔襯衫時就是秋天到了
穿上白色T恤時就是夏天
醫院裡的人都是看了妳
才知道時間的流逝
那我是人類日曆呢
-是啊
-走吧，張冬天醫生
既然妳告訴我秋天到了
早餐就由我請客吧
你要請我吃飯嗎？
對啊，金雋婠教授
把他的信用卡給了我
他昨天給我的，我到現在還沒還
他最近不知道是有什麼好事
總是心情很好
可能連信用卡不見了都渾然不覺
那快走吧
29歲男性病患
根據他的核磁共振結果
疑似有星狀細胞瘤
腫瘤位於腦的優勢半球，約七公分大
今天下午會替他拍導航電腦斷層
與腦血管造影檢查
醫生，這不是困難的手術吧？
我身邊的人都說清醒開顱術是大手術
所以相當擔心呢
腦部手術都不簡單
尤其是清醒開顱術確實是大手術
而金顯洙先生的狀況
我之前也說過了
他的腦腫瘤已擴散到正常的腦組織中
導致界線變得模糊不清
所以清醒開顱術會比較有幫助
依據我的經驗
金顯洙先生腦中負責重要機能的部分
很可能會受到腦腫瘤的影響
所以我們會手術中途
先將病患從麻醉中喚醒
以確認他神經系統的症狀再摘除腫瘤
因為他還很年輕
所以首要之務就是要減少
他神經系統的後遺症
那手術需要耗時多久？
手術時間會因情況而異
但通常需要七、八小時
而且病患保持清醒的時間也因人而異
通常是持續半小時到一小時
我會儘快掌握腫瘤周邊腦機能的狀態
極力縮短他清醒的時間
偶爾有病患會因此留下陰影
好的
距離手術還有一天
如果感到害怕或有壓力
隨時都可以告訴我們
你的狀況是最重要的
我怎樣都無所謂
就照妳的意思去做吧
顯洙，動了手術後
你就能重新回去工作了
你怎麼能一臉無精打采呢？
我要怎麼回去工作？
媽根本就在胡說八道
怎麼會？你隨時都能重拾工作
我聽說你是警察
要當上警察是很辛苦的
你都通過那麼艱難的考試了
就別太氣餒了
顯洙，你能順利克服的
醫生，他能不能繼續當警察
我都無所謂
我只想請妳
救救我兒子
好，我會盡全力的
那告辭了
申微辰病患的肝指數怎麼會這樣？
她的ALT都超過300了
（ALT：谷丙轉氨酶）
膽紅素也超過10了
（膽紅素過高時會產生黃疸）
她之前沒有排斥反應
指數怎麼會突然飆升？
我剛才在走廊有遇到她
我晚點再跟你回報
我覺得
狀況沒有很糟，還過得去
才不是呢
光看妳目前的肝指數
就該立即住院進行檢查和治療
病情看起來很不樂觀
妳有按時服藥嗎？
好像都沒吃的樣子
妳似乎有一段時間沒服藥了
是發生了什麼事嗎？
如果妳持續不按時服藥的話
肝會整個毀掉
到時可能要重新做肝移植了
肝會失去功能，妳今天就先住院吧
不
我不會住院的
我想就這樣死去，醫生
妳怎麼能說這種話呢？
我那麼辛苦替妳動手術
妳可不能對我說這種話啊
妳今天住院後先拍肝電腦斷層
然後我們會用超音波導引
做肝切片檢查
再進行排斥反應的治療
九歲男童，他說右下腹疼痛
拍了電腦斷層之後
發現他患有闌尾炎
他現在不但發燒，發炎指數也很高
你從何時開始痛痛的？
從昨天晚上
唉唷，醫生叔叔幫你看看喔，來
我去跟家屬說
張冬天醫生，請妳馬上聯絡麻醉科
好
-教授好
-妳好
教授
下次請我看電影
好，有空我們一起去看吧
再見
下次？
你們私下見過面嗎？
有，上個週末我和安政源教授
一起吃了晚餐
只有你們兩個人？在外面？
對，只有我們兩個人，在外面吃
不是穿這身衣服而是便服
是安政源教授主動找妳吃飯嗎？
是我先找他的
要他請我吃晚餐
唉唷，安政源教授
本來就很常請人吃飯
他跟護理師們也很常一起聚餐
-我還以為不一樣呢
-只有我們兩個人吃而已
不管是只有兩個人
還是只有二十個人
只要有人要他請客，他就一定會請
裴俊熙醫生，我啊
還和安政源教授一起看過電影呢
真是的，害我嚇了一跳
（律帝醫院）
我也想妳
我有你的照片，我看照片就行了
我沒有，傳一張給我
傳拍得最好看的那張
唉唷，真是的
到底是誰啊？
是誰讓你這樣神魂顛倒的？
是我媽
走吧，我肚子餓了
等一下，我換個衣服
你等一下
政源，你有叫大家到地下室了吧？
開我的車去
你自己講
為什麼每次都要我講？
因為你每次都先做好啦
走吧，他們說會下去
嗯
你在幹嘛？
你在演《請回答1988》嗎？
真老套的玩笑
那妳是在演《首爾石鍋》嗎？
真是的
要我買個藍牙耳機給妳嗎？
這種比較方便，插下去就會有音樂
不需要連藍牙
什麼？插下去就會有音樂？怎麼…
喂，借我一下，我也想用用看
什麼？那傢伙換車啦？
真的嗎？在哪裡？
真的耶，他何時換車的？
喂，上車
天啊，你是橘子族嗎？
喂，妳看過那麼老的橘子族嗎？
-頌和，妳坐前座
-謝啦
-好餓喔，政源，你預約了吧？
-那當然
-豬肉三份，鴨肉三份？
-對，我們走吧
妳要聽音樂？
嗯，我們這週要練這首歌
有空就該聽一下
車上的味道好香
好像是女生的香水味
那傢伙在談戀愛啊
肯定不會錯
他整天抱著手機不放
我沒有
香水的味道…
以及大自然的味道
比例大概是5.5比4.5
我猜這次不是都市人
應該是在大自然裡工作
或者是要流很多汗的職業
-真的嗎？
-她應該是住在江原道
或者是住在農村
你是狗鼻子嗎？
我只是隨便說說而已
你們看到那傢伙的表情了嗎？
肯定是被我說中了其中一個
頌和，我們要不要聽音樂？
我也想聽
但沒辦法連接藍牙耶，你有連過嗎？
-喂，別聽音樂了
-當然有，我都有用藍牙接電話
-還有聽音樂！
-金雋婠，是誰啊？
-是去聯誼還是相親了？
-不是，我哪有去相親？
不行耶
雋婠，應該是因為已經連了你的手機
所以不行
金雋婠，是我認識的人嗎？
喂，我問你是不是我們認識的人
朋友，是醫院的人還是我們的同學？
頌和，把音量調小
不要，不要調小，頌和
可以把聲音調大一點嗎？拜託妳
唉唷，為什麼沒辦法連接藍牙？
嗯？
（我的愛，鴿子）
雋婠
鴿子小姐打電話來了
喂，看路，你要害死我們嗎？
寶貝…不是，我是說政源
幫我把手機從包包裡拿出來
幫我把手機拿出來掛斷
好，寶貝的手機在這裡喔？
-好的，寶貝
-政源，快點把手機拿出來
不要，政源，不要拿出來！
喂？
-喂？妳好
-寶貝的手機
我們到了
-停車場有很多停車位耶
-對耶
寶貝，你的手機在哪？
媽？
我跟大家一起出來吃晚餐
雋婠交女朋友了
他女朋友叫做鴿子
-對啊，很稀有的姓氏，姓鴿
-鴿？
好
-我找到了
-給我
喂？妳好
對，我是金雋婠的朋友，叫做李翊晙
他現在沒辦法接聽電話
麻煩妳告訴我妳的姓名
我會幫妳轉告他…
雖然我想這麼做
但是他把手機拿走了
對
嗯
好餓，政源，這裡也有賣鍋巴粥吧？
有，有鍋巴粥和紫蘇麵疙瘩
雋婠，我們先進去了
天氣開始變涼了
到了晚上真的滿涼的
秋天到了
為什麼天氣變冷會讓我想念我妹呢？
我從來沒有這樣過
我覺得還是跟她說會比較好
是喔？
我真的好苦惱
當然要跟你媽說啊
有什麼好苦惱的？
不要害你媽成了傻瓜，臭小子
把別人知道的事都告訴她
早點離婚過舒服的日子比較好
因為他媽媽身體不好
如果她知道之後受到打擊
結果又昏倒了怎麼辦？
不過
我想她應該也不是不知道
你跟頌和是被餓鬼附身了嗎？
因為我上面有三個哥哥
我是真的被鬼附身了
-政源，給我水
-嗯
阿姨
我應該要告訴她
讓她斷了對他的感情
雖然她應該早就對他沒感情了
我想告訴她既然那個女的都懷孕了
她還是趕快離婚
放寬心過生活比較好
但是又覺得
他們早就是陌生人了
告訴她說不定只會害她健康惡化
這樣可不行
但還是跟她說比較好吧？
我也是這麼想
你覺得呢？
要不要跟她說？
應該要跟她說
我該怎麼辦？
-就叫你告訴她啊
-跟她說
喂，頌和，妳覺得呢？
嗯
我也認為應該要告訴她
是喔？
對，她應該要知道
你就好好跟她說吧
在講之前跟之後都要好好安慰她
好，我會跟她說
我們講了十分鐘，這傢伙都當耳邊風
你要這樣的話
乾脆問頌和的意見就好
私下跟她喝杯茶
我們只是鋪陳用的
老闆說要請大家喝葛根汁
葛根是他自己挖的
有人要嗎？
好，請等一下
我拿來給你們
-謝謝
（律帝醫院）
喂，你辛苦了
你媽媽還好吧？
嗯，比我預期的還順利
一開始她非常震驚
大概有十分鐘都不說一句話
讓我很擔心
但是後來我有好好開導她
她說要離婚
不過她說怕丟臉想要移民
那就好，你度過一個大難關了
我看你不在你辦公室
就知道你在這裡
你也吹乾頭髮再出來吧，真是的
你這麼想趕快告訴頌和嗎？
妳還沒看到他吧？
不過我猜他馬上就來告訴妳了
你在說什麼？
我們正在聊昨天那件事
碩亨說他好好跟她媽媽談過了
怎麼了？發生了什麼事嗎？
碩亨的爸爸昨晚住院了
住在我們醫院的三號貴賓病房
他哪裡不舒服嗎？
不是，他裝病
應該是因為他一直被法院傳喚
所以他就乾脆住院
他也沒要我當他的主治醫生
應該是他的祕書直接打給院長了
喂，你之後再去
我等一下跟你一起去
門診時間到了
你絕對不要負責楊會長
知道嗎？
好
早上的藥是宋秀彬護理師
苦苦哀求她，她才勉強吃了
也不知道她會不會吃晚上的藥
目前看來她應該不會吃
就算再怎麼恨她老公
搞壞自己的身體
也是她的損失
我稍微能理解她的心情
即使她老公捐肝給她
但他外遇是事實啊
誰會想靠著外遇老公的肝活下去？
要是我就會討厭老公
也討厭他的肝，全都討厭
就算是這樣也不能不吃藥啊
妳睡得好嗎？
對，我睡得很好
好久沒有睡得這麼好了
太好了，妳要多運動
多在走廊上走一走
是，我昨天走了十趟
應該可以去參加奧運了
醫生，請問你結婚了嗎？
什麼？
怎麼會問這個？妳想幫他牽線嗎？
對，我有個妹妹
我想幫你和我妹妹作媒
唉唷，真是的
我結婚了，還有一個兒子
那當然了，女人怎麼可能
放過這麼好的男人？
沒有啊，我很晚婚
不知道是哪個有福氣的女人
把你搶走了
唉唷，真是可惜
我說真的，醫生，你是我喜歡的類型
唉唷
妳怎麼這麼說呢？妳老公就在旁邊耶
你看看你，長得又帥
又很會讀書
個性又很和藹可親
真的是我喜歡的類型，唉唷
我老公簡直像熊一樣
他看起來人很好，身材又壯碩
是這樣沒錯啦
他是開銀樓的
店在雙門洞，叫做鳳凰堂
好的
這是我在路上撿到的
唉唷，不，我先走了
醫生，這是我的心意
我想把一切都送給你
因為太感謝你了
這是我兒子參加比賽得到的
不行，我不能收，我收下就慘了
-我是說真的
-醫生，這是我的心意
你救了我老婆，我很感謝你
-請你收下
-等等
我等一下再過來
-再見
-醫生
-什麼？
-太太，請休息吧
現在醫生好像不能收禮
怎麼樣？寶寶很好動吧？
-對
-現在24週了
嗯，照片上黑色的是羊水
你們看這裡…
-抱歉
-沒關係
喂？司機先生，有什麼事嗎？
我是覺得不太放心才打電話的…
好，我知道了
不好意思
看來最近都沒有在用那種東西
妳好，申微辰小姐
你們好
吃飯了嗎？
她只吃了一點點
為什麼？
妳要多吃一點啊
醫院的供餐很貴耶
不吃很浪費錢，請多吃一點
醫生
你聽說我的事了吧？
我老公外遇
是的
因為他有了別的女人
覺得對不起我才捐肝給我
為了讓他自己心裡好過點
不是這樣的啦
妳老公之前非常用心照顧妳
他晚上還拉著我的手大哭呢
這位護理師還真是單純
看來妳的人生過得很順遂
沒遭遇過什麼困難
妳今天感覺怎麼樣？
幸好從電腦斷層看來
妳的膽管沒有擴張
因為妳沒有吃免疫抑制劑
所以出現了急性排斥反應
只要用高劑量的類固醇治療
並且重新吃免疫抑制劑
妳就會恢復健康了，請不用擔心
我不擔心，醫生
我不想用這個肝
活下去
真是的
我都不曉得我老公跟年輕女人外遇
過著新生活了
還向他鞠躬行大禮
唉唷
他是為了消除罪惡感
才會捐肝給我的，醫生
因為他覺得對不起我
不是那樣的啦
妳老公不是那麼壞的人
醫生，你認為這個世界很美好
很善良吧？
有一對好父母，受良好教育長大的人
絕對無法了解我
也不需要了解我啦
就算了解又能怎樣？
-小姐，我想去上廁所
-好
（女廁）
不好意思，阿姨
什麼事？
-真好吃
-嗯
外面沒有記者吧？
沒有
鄭室長
外面有護理師的話
請她來幫我吊個點滴
不是可以打營養針或輸液之類的嗎？
以防有人突然闖進來
這位要我別讓任何人進來
我也先取得了院長的諒解…
喂
會長，他叫我“這位”耶
我的名字
叫做“這位”
你就不能叫我夫人嗎？
你乾脆直呼我的名字泰妍好了
我出去了
我會請護理師幫你吊點滴
-好
-真是的
他是瞧不起我嗎？
我會再跟他說
他是新來的，所以不懂
不是，他是很清楚才會這樣
要是他是新來的
-一看不就知道我是你妻子了嗎？
-嗯
可是那個人來上班第一天
就用奇怪的眼神看我
“我知道了，妳就是傳說中的
那個小三啊”
他就是用這種眼神在看我
你等一下再過來啦
妳這是在做什…
妳瘋啦？
我才想這麼問你
你腦子正常嗎？
你以為這裡是什麼地方？
你有什麼臉到你兒子的醫院來？
你沒有羞恥心嗎？
不知道丟臉嗎？
你是來兒子工作的醫院
宣傳你跟年輕女生外遇
嘻嘻哈哈過得很幸福嗎？
-喂！
-妳安靜
閉上妳的嘴
立刻離開
不要丟我兒子的臉
立刻滾出去，你這個混蛋！
媽，我們走
妳為什麼要來這裡？
我們快走，好嗎？
放開我，放手
離婚？我絕不會跟你離婚
照顧我自己就夠累了
所以在今天以前我是打算跟你離婚的
可是你們做的事實在太可惡了
所以我到死都不會跟你離婚
除非你死了或是我死了
不然我絕不會跟你離婚
妳也別做夢了
妳這輩子都只會是個同居人
妳的孩子也是
真是的
棉片
麻醉科醫生，請喚醒病患
好
（手術時間）
請把手舉起來看看
很好，那現在請握住我的手
他握住了
他的臉部動了
現在測試語言
好
你會不會累？還好嗎？
不會，感覺還好
金顯洙先生，請問你住在哪裡？
銅雀區舍堂洞
你有幾個兄弟姐妹？
我有一個妹妹
好，很好
你是做什麼的？職業是什麼？
嗯…
你從事什麼工作？
繼續跟他說話
顯洙，你是警察吧？
-對
-你為什麼想當警察呢？
那是我的夢想
從我七歲開始
可是
我現在不能當了
因為我動了這個手術
金顯洙先生，就快好了
我馬上把它完成
你要不要再說幾句話呢？
你可以復職
不然也可以做別的工作，還不遲
我年紀大了
不行
我在29歲的時候
也生過病
我也是在29歲的時候，突然生病
所以不當軍人了
哪裡生病？
生了什麼病？
我頸椎的韌帶變得像骨頭一樣硬
在訓練的時候，突然麻痺
那怎麼辦？
什麼怎麼辦？
我現在過得非常好
沒錯
你成了醫生
你也可以的
只要你動完手術，恢復良好
你也可以盡情做你想做的事
好
謝謝你
安治弘，我叫你讓病患講話
你怎麼講那麼多自己的事？
抱歉
金顯洙先生
你辛苦了，已經完成了
現在我會盡量安全地摘除腫瘤
你不用太擔心，好好睡一覺
好，謝謝妳
你辛苦了
醫生
是
加油
（律帝醫院）
爸爸今天會比較晚回去
爸爸，我今天做了餅乾
真的嗎？你做了幾個？
三個，可是兩個吃掉了
另一個要給莫奈
天啊，莫奈肯定會很開心
羽朱，你要刷完牙再睡喔
我們在夢裡見，拜拜
拜拜
好
嗯
對啊，好
嗯，太好了
嗯
-唉唷，好
-妳們好
妳好
妳的看護去哪裡了？
今天孩子們來看我
她送他們回去
妳還沒吃藥啊
申微辰小姐
妳先生捐肝給妳是下了很大的決心
不管他什麼時候外遇
還是他有什麼意圖
他都是做了很偉大的事
他是冒著生命危險捐肝給妳
妳就讓妳先生
好好過他自己的生活
妳也過妳自己的人生吧
我也是因為我老婆外遇而離婚
我在醫院通宵工作
自己照顧小孩，很認真生活
但我老婆卻…
跟她朋友的老公外遇
一開始
我的自尊心很受傷
而且
覺得很不好意思面對別人
想著人生為何這麼不如意
真的很痛苦
可是某天我突然發覺…
這樣很浪費時間
因為那個人
我這樣度過我的人生，實在太浪費了
唉唷，妳之前肯定很痛苦、很難受
妳好不容易才找回健康
不要為了妳先生
而是為了妳自己吃藥
拼命努力
恢復健康吧
這是妳自己的人生，對吧？
那個
可以給我一杯水嗎？
謝謝
哪位？
我是治弘
進來
妳知道？什麼時候知道的？
我想想
你搞砸腦室外引流管手術那天
我在那天知道的
我看了你的紀錄簿
你當大尉時
由於後縱韌帶骨化症而退伍
紀錄上這麼寫，所以我就去查了
對於日常生活或工作不會有影響
年紀輕時可以用藥物和運動來控制
但是要經常運用身體
或是激烈運動的職業例外
要是扭到脖子可能會導致四肢麻痺
一直以來，我都沒有什麼問題
不過那天也許是我太緊張了
在開刀的時候，腳很麻
脖子也很刺痛
好幾年沒有發作了
讓我很不知所措
你為什麼不告訴我？
這又不是什麼大病
我想要告訴妳
但是錯過了時機
而且大家太好奇了
讓我自尊心很受傷
這是哪門子的自尊心？
真是什麼奇怪的自尊心都有
要給你聽我有什麼病嗎？
教授
開刀那天，妳為何什麼都沒說？
都說了我是開完刀才知道的
我是說我出了很多錯
妳在手術室卻什麼都沒說
也沒有罵我
因為我信任你
你總是很誠懇
對病患也研究得很透徹
我就在想是怎麼回事
肯定有什麼原因
所以我打算之後再罵你
先了解一下情況
怎麼？我沒罵你，你很失望嗎？
不是
要是那天
我還被妳罵的話
我今天就不會在這裡了
那妳應該請我喝酒啊
我本來要請你喝的
我去值班室找你，要請你喝酒
結果聽說你已經去喝了
對耶，唉唷
對不起
比起跟我一起喝
你們自己喝會比較自在吧
總之我算是請過你了
好
我也想瘋狂借酒澆愁
卻偏偏輪到值班
善彬跟你換班了
她說今天要幫你值班
她說請安治弘醫生今天不要多想
出去盡情喝個痛快吧
唉唷，真是的
還有，她叫你不要誤會
她說她不喜歡你
你還在做什麼？
快點換衣服吧
好
嗯，我現在也正要出發
急診嗎？
快走吧，我們邊走邊說
不是的，教授
不是急診
請我吃晚餐吧
這個週末請我吃晚餐，教授
好，大家一起去聚餐吧
就我們兩個人
只有我們兩個人去外面吃
不要穿醫師袍，穿便服
妳總是如此
一天一天增長
對妳的思念
傷痛總是猶新
而妳卻頭也不回
如果妳想要的話，我可以等妳
謝謝你
我不會改變
離開的人只有妳
妳只要
-回來就好
-謝謝
如果妳要怪罪我
等妳回來再怪罪也不遲
我們還有時間
我會停留在
妳離開時的模樣
我不想要再用謊言
安慰自己
我第一次懂得愛情
我要再去找妳
現在我才了解到
我是為妳而活
（請爸爸吃）
如果妳想要的話，我可以等妳
我不會改變
離開的人只有妳
妳只要回來就好
如果妳要怪罪我
等妳回來再怪罪也不遲
我們還有時間
我會停留在
妳離開時的模樣
我不想要再用謊言
安慰自己
我第一次懂得愛情
我要再去找妳
現在我才了解到
我是為妳而活
（二號值勤室，女，一般外科）
-教授好
-嗯
你要去哪？
跟我太太去約會
你不是說你結婚超過十年了嗎？
對，今年第十年了
為了慶祝十週年，我們簽約了全租房
還預定了跟父母一起去旅行
別人看了還以為我會打你
我不會殺你
你光講話也能殺了我
我出去一下
什麼啊？不是上樓嗎？
我幫你按上樓
請慢走
（器官移植中心）
妳來啦？
-喂？
-你好，我是房東
妳好，妳過得好嗎？
是，我打來是想跟你說
這個月我還沒收到房租
-什麼？
-這個月的房租
你還沒繳房租
什麼這個月的房租？
我是簽約全租房耶
押金兩億韓元，租期兩年…
請問這是什麼意思？
全租？
你是跟我簽約月租啊
押金兩千萬韓元
每月房租九十萬韓元
什麼…
我不曉得妳在說什麼
我那既敏感又心軟的兒子
要是有個堅強的另一半該有多好
安政源，你可以跟她說了
應該要到12月底才行，可行嗎？
唉唷，安政源為什麼要那樣？
你在做什麼？還不振作？
頭腦不好，工作也做不好
什麼都不會做
-醫生
-負責的教授
是笨熊中的大笨熊
那你要讓小孩和產婦都喪命嗎？
明天早上我要去跟那隻笨熊說
我要結束這一切
你瘋了嗎？為什麼不幹了？
怎麼可以不幹了？絕對不行
我的人生是個錯誤
我的存在本身就是個麻煩
我好不容易才阻止他跟電視台爆料
教授，我有話想跟你說
-敏荷還沒來嗎？
-搞失蹤的住院醫生回來了？
從昨天早上開始搞失蹤
連續兩天聯絡不上
等她回來好好對待她
她一定很累吧
抱歉，我等一下再過來
頌和長得漂亮又聰明
-雋婠呢？
-他說他有約
他徹底迷上那個女生了
他到底是在跟誰交往？我真想見見她
看來的確是你女朋友
下次我再把一切都告訴妳
連我也覺得很感動